（スズメ）私はスズメ
英国のお屋敷に仕えるメイドです
だけど…
諸事情により お屋敷が倒壊
（畳を拭く音）
（スズメ）直るまでの１年間
ここ 日本に
滞在することになったのです
（スズメ）よし！
（スズメ）
今日は何をいただきましょう
♪～
～♪
（雨の音）
（スズメ）あっ…
“６月の日本の見どころ”
“雨に ぬれた あじさいは
必見”
（スズメのハミング）
（ハミング）
（雨粒の落ちる音）
（スズメ）あれ？
う～ん？
（スズメ）
そのまま歩いてきちゃったけど
雨が降ってないんじゃ
また今度にしたほうがいいのかな…
このまま公園まで歩くか引き返すか
判断する元気が欲しい
元気が…
（スズメ）
あじさいソフトクリーム！
いただきます
ンン～ッ！
（スズメ）
甘酸っぱい ふんわりとした香りが
濃厚で
ブルーベリーみたいな酸味が…
うん？ …て これ
あじさい味でなく
ブルーベリー味なのでは!?
（チュン）チュン！
実は あじさいには
花にも葉にも毒があるので
食べられないぞ！
（チュン）だから
ブルーベリーとかサツマイモとかで
あじさいを表現していることが
多いんだ
（スズメ）おいしいから いいか
（チュン）チュン…
ちなみに マイナス18度以下で
冷やして販売しているのが
アイスクリーム
マイナス５度から７度で
販売しているのがソフトクリーム
アイスほど硬くなくて
柔らかな食感が特徴だよ！
（食べる音）
（スズメ）
香ばしい さくさくコーンと
冷たいソフトクリーム
一体感があって うれしい
ハッ!?
（スズメ）紙の下 豪華！
本物の あじさいは
どんな色なんだろう…
わあ…
さっきのソフトクリームより
もっと濃くて ワインみたいな色
（スズメ）来て良かったな
（雨の音）
（スズメ）アア アア…
あじさいの下に死体が埋まってると
色が青くなる!?
もし 青いあじさいがあったら…
（チュン）確かに花の色は
土の成分に影響されるけど
最近は品種改良も多く
一概に そうとは…
行きたいけど 怖い！
（チュン）
チュンチュン 聞いてます!?
おっ…
（スズメ）今ので最後でした
（スズメ）
へたを取って 洗った梅を
きれいな布で拭いて
熱消毒した保存瓶に
梅と氷砂糖を交互に入れる
（スズメ）地層みたい…
上から ホワイトリカーを注いで…
梅酒の完成！
早く飲みたいな
おばあさま まだかな
（ドアの開く音）
（おばあさま）ただいま！
（ドアの閉まる音）
（スズメ）おかえりなさ…
（リコッタ）あら スズメ
（スズメ）リコッタちゃん！
（おばあさま）
留守番と仕込み ありがとうね
リコッタとは そこで会ったんだよ
挨拶に来てくれたんだってさ
（スズメ）わ～い
（リコッタ）やった
スズメがいたとは…
（スズメ）リコッタちゃん？
スズメもいたんですのね
（スズメ）はい！
梅酒のお手伝いに…
そうだ！ 今 ちょうど
仕込みが終わったんですよ
良かったら リコッタちゃんも！
（おばあさま）
飲めるのは半年後だよ
（リコッタ）メイド長
こちら ささやかですが…
元メイド長だけどね
わたくしの中では
メイド長は ずっとメイド長ですわ
フフッ… ありがとう
マンスリーマンションじゃなくて
うちにいればいいのに
そんな… めっそうもないです
まあ いつでも 遊びに おいで
はい 是非 またお伺いいたします
スズメ
スズメ！
（スズメ）ハッ…
去年 漬けた梅酒があるから
お客さまに お出しして
あるんですか!?
メイド長 まだ お昼でしてよ
梅酒は体にいいから いいんだよ
（チュン）梅酒は漢方として
食前に飲むと よいとされているぞ
だからといって
飲み過ぎには注意だ！
チュン！
（おばあさま）キッチンの
戸棚の奥に瓶があるから出しとくれ
（スズメ）わ～い！
いい香り…
（スズメ）おお～…
氷砂糖が いなくなっていますね
梅もシワシワ…
フフフッ…
うん？ そういえば あんたたち
酒飲んでいい年だったっけ？
18歳から飲んでいいので
楽勝ですよ！
（おばあさま）
いや それ イギリス式だから
リコッタ
スズメから それ 取り上げて
（リコッタ）かしこまりました
（おばあさま）
代わりに あんたは これ
梅シロップのソーダ割り
わあ！
じゃあ 改めて… 乾杯
（スズメたち）チアーズ
（スズメたち）アア～！
梅のコクと香りが すごいですわ
おいしい
うん よくできてる
梅シロップも爽やかさがいいですね
それにしても リコッタまで
日本に来るとは思わなかったわ
ご主人様のご指示ですので
夏服を持ってきてくださったんです
一緒にビスケットも食べたんですよ
おやおや
リコッタちゃん
また食べに来てくださいね
お待ちしてます！
そ… そうね… 気が向いたらね
いつです？
気が向いたらって言ったでしょ
（スズメ）
気が向くのは いつです？
（リコッタ）あのね
しつこいですわよ スズメ
じゃあ あしたですね
フフッ… あしたにならないと
分からないですわ
（スズメ）
ええ お待ちしてますね！
（おばあさま）
さっきの スズメが漬けた梅酒
スズメが飲めるようになるまで
取っておこうかね
そんなに もつんですか？
（チュン）チュン！
保存状態にもよるけど
自家製の梅酒は 10年くらい もつぞ
飲めるようになったら また おいで
２人でね
ふ… ２人で!?
（スズメ）はい！
（リコッタ）えっ!?
あの… わたくしは…
（おばあさま）
リコッタ 落ち着きなさい
（リコッタ）メイド長…
（ハッピーの鳴き声）
（セミの鳴き声）
（投函(とうかん)する音）
よし！ おばあさまの用事 完了！
（スズメのハミング）
梅雨が終わって これが日本の夏…
（物音）
（スズメ）そういえば
おばあさまが 家を出るときに
渡してくれたんだった
（セミの鳴き声）
フゥ…
（スズメ）麦茶！ イン 魔法瓶！
（物音）
（スズメ）優しい鈴みたいな…
宝物みたいな音がする
どうして？
いただきます！
（飲む音）
パ～ッ！
（チュン）麦茶は
大麦を焙煎(ばいせん)して作ったお茶だよ
ノンカフェインだから
時間を気にせず
ゴクゴク飲めて いいよね！
（飲む音）
フゥ～…
（物音）
ハッ…
（スズメ）あっ… 氷！
（スズメ）なんとか
氷だけ出せないかな…
あれ？
なかなか出てこない
（氷の出る音）
（スズメ）やった！
（セミの鳴き声）
（食べる音）
（スズメ）氷の音にセミの声…
う～ん！ しみじみと夏！
（生徒たちの話し声）
（生徒）うい お疲れ～
マジ 数学の小テスト 終わった
（そら）裕次郎(ゆうじろう)！
（裕次郎）うん？
（そら）ちょっと相談
あるんだけど…
ンンッ…
（そら）ちょっと早く着き過ぎたな
うまくいくといいんだけど…
はあ？ 名前の聞き方？
（そら）ンッ…
なに その質問…
何から説明したらいいか
分からないから
必要なことだけ
簡潔に聞こうと思って…
簡潔すぎない？
ンッ…
そんなの 普通に聞けば…
（そら）なに？
（そら）なに!?
そうか～ そらも そんな感じに…
（そら）その顔 やめろ！
（そら）不安だ… とてつもなく
（スズメ）あの…
あっ…
お待たせして すみません
（そら）本当に来た！
（スズメ）どうしても
あのときのお礼がしたくて…
多分 それ 熱中症に
なりかけてるんで これ飲んで
すみません お気持ちだけで…
お願いですから飲んでください！
（スズメ）アア…
（キャップをひねる音）
はい
（スズメ）
お飲み物も買っていただいたのに
何のお礼もしないなんて
おばあさまに怒られてしまいます
お時間 作っていただき
ありがとうございます
（そら）いや それは別に
大丈夫そうで良かったです
（裕次郎の声）
（そら）その… なま… なま…
いきなり聞くんじゃなくて
まずは違う話で和ませるんだ
天気とか 服 褒めたり
（そら）その服 メイド服ですね？
（裕次郎）あちゃ～…
（スズメ）あっ… これは
あのときと違って
涼しいんですよ
（そら）な… なるほど
（鼓動音）
（そら）ちょっと待て
メイド服の褒め方って
何だ？
そんな経験則は まだない
天気とか！
（そら）最近 暑いですね
（スズメ）ンンッ…
（そら）えっ!?
その暑さのせいで 先日は
ご迷惑をおかけしてしまい…
大変 申し訳ございませんでした
どうぞ ご家族で
召し上がってください…
（そら）な… 和まねえ
う～ん… あ～…
（スズメ）メイドの勘！
（スズメ）あの…
（そら）うん？
クレープですね！
（そら）はい？
（そら）そういえば
向かいはクレープ屋さんだったか
行ったことないお店って
緊張しますよね！
（そら）いや あの… 俺は…
一緒なら大丈夫ですよ！
行きましょう！
（そら）ンンッ…
まあいいか
（スズメ）おお～！
（そら）
名前 聞くの今か？ 違うか？
わあ…
（そら）楽しそうだな…
（そら）聞くなら今か？
（スズメ）では いただきます！
（そら）う～ん…
（食べる音）
（そら）いろいろ考え過ぎて
何の味か分からん
（スズメ）あの…
（そら）ンッ！
（スズメ）おいしいです！
（スズメ）甘いクリームに
甘酸っぱいイチゴ！
更に アクセントになる
チョコソース！
薄い生地が重なって 食感も楽しい
ずっと甘いのに
ずっと食べていたい幸せ感…
（そら）うまい
（スズメ）ンン～！
（手を合わせる音）
ごちそうさまでした
はやっ！
そういえば どうして
“クレープ”って言うんでしょう？
ご存じですか？
いや…
（そら）忙しい人だな…
（チュン）チュン！
クレープはフランス語で
“絹のような”という意味なんだ
焼いた面の模様が
ちりめん布のように見えることから
この名前になったんだぞ！
なるほど！
名前の由来は こういった…
名前？
（スズメ）すみません！
（そら）えっ!?
まだ お名前
お伺いしてませんよね!?
私は橘(たちばな)スズメっていいます
今日 絶対に聞かなきゃって
思ってて…
（のみ込む音）
（そら）フッ…
（スズメ）うん？
（スズメ）笑われてしまいました…
遠藤(えんどう)そらです
（そら）なんだ
裕次郎の言うとおり
初めから普通に聞けばよかったな
実は俺も 名前 聞きたいって
ずっと思ってて…
わあ… そうだったんですね！
遠藤さん
橘さん
（２人）フフッ…
（裕次郎）うん!?
あれって…
そら!?
（猫）最近 縄張りに
新しいヤツが越してきた
（猫）この妙な服を着た娘は
今日も何かを食べている
（猫）一体 何を食べてるんだ？
米だ
あれは あまり うまくない
よっ…
（猫）何だ？ あれは
うん!?
ンン～ッ！
（猫）もしかして
それは うまいのか？
（チュン）
卵かけご飯は明治(めいじ)初期に
とある記者が食べ始めて
広めたのが きっかけなんだ
昔の卵は貴重品だったから
あまり食べられていなかったんだぞ
ちなみに当時は醤油(しょうゆ)ではなく
塩やトウガラシで
味付けしてたらしいぞ
どんな味になるのか 気になるね！
（猫）あんなに
うまそうに食べて…
よほど うまいんだな
うん？ しまった！
あのポーズの２回目は…
やっぱり！ 食べ終わっている！
（猫の鳴き声）
（スズメ）うん？
（鳴き声）
（猫）こっちだ！
ホントは缶のやつがいいんだが
しょうがない
あっ…
（猫の鳴き声）
（鳴き声）
おはようございます
（猫）お前と同じ物を
食べてやってもいいぞ
（鳴き声）
すみません
ご飯は あげられないんです
（喉の鳴る音）
（猫）なんとなく
もらえない空気を感じる…
おい 妙な服の娘
次は何か用意しておけ
（鳴き声）
分かったな？
おい 聞いてるのか？
用意しとくんだぞ！
フフッ… かわいい
ハァ…
そろそろ取り込まなきゃなのに…
気持ちよくて動けない
ハッ!? でも 今日は
４時に お惣菜屋(そうざいや)さんに行かないと
（店員）どうぞ 出来たてです
（スズメ）わあ！
（スズメ）よいしょ…
ウワッ！
ンンッ…
（スズメ）ハァ… びっくりした
お布団あって良かった
ただ 転んだのも
お布団のせいなんだけども…
ハァ…
お日さまの匂い…
これは…
（寝息）
（スズメ）ンッ…
あれ？ 寝ちゃって…
んん～っ！
そ… そんな…
お外 真っ暗…
ヒイッ！
（スズメ）ク～ッ！
寝過ごしちゃいました…
ハッ…
（店員）お待ちしてます
お待ちしてます…
ンンッ…
ご飯～っ！
（チュン）お昼寝は 15分から
30分がいいといわれているぞ
寝過ぎには気をつけようね
チュン！
♪～
～♪
（スズメ）日本の夏は暑いから
しっかり食べて元気をつけなさいと
おばあさまからの教えです
おいしいご飯で 元気いっぱい
夏を楽しみましょう！